Etapa de construcción:

Beneficios:
- Al usar docker nos aseguramos que asi como funciona en nuestro local funcionariá en los demas ambientes.
- Nos permite detallar los pasos de creacion del proyecto asegurandonos la integridad de la aplicacion.
- Nos permite levantar un contenedor de toda la aplicacion en segundos con una imagen de nuestra app.
- Nos permite incluir dependencias especificas eliminando la incompatibilidad y problemas de versiones.

desafios:
- Se debe conocer solidos conocimientos en la creacion de capas para dar mantenimiento.

Etapa de prueba:
- Nos permite levantar contenedores de nuestra app en segundos para realizar pruebas automatizadas en el CI-CD.
- Nos permite levantar una copia de nuestra app en nuetro local para hacer pruebas.

Desafios:
- Se requiere una buena administracion de contenedores cuando se hacen pruebas y hay mas de un servicio conectado como microservicios y bases de datos.

Etapa de implementacion
- Nos permite desplegar cambios en produccion de manera rapida y segura.
- Nos permite garantizar que se ejecuta la misma version que se probó en ambientes de QA.
- Nos permite regresar a una version segura en caso de que algo falle en el despliegue.
- Nos permite escalar de manera rapida al lanzar nuevos contenedores.

Desafios:
- Se requiere un alto conocimiento en orquestacion de contenedores y redes cuando son muchos contenedores.
- Se requiere un monitoreo constante.



resumen :
Usar docker en CI-CD trae muchos Beneficios pero tambien retos, permite replicar una aplicacion en cualquier ambiente de manera rapida y segura,
 Durante la construcción, garantiza un entorno estándar y compatible, aunque requiere optimizar imágenes y gestionar dependencias. 
 En la etapa de pruebas, facilita ambientes idénticos a producción y aisla cada prueba, aunque puede haber desafíos de persistencia de datos y orquestación. 
 En implementación, Docker permite un despliegue ágil y rollback sencillo, pero requiere herramientas avanzadas para monitoreo y administración de datos persistentes en producción.
